 GLOSARIO
•	Anotaciones de Mérito y Demérito: Sistema destinado a dejar constancia formal del desempeño funcionario. Las anotaciones de mérito registran una conducta destacada, mientras que las de demérito registran cualquier acción u omisión que implique un desempeño reprochable.
•	BGI (Balance de Gestión Integral): Informe anual de rendición de cuentas y de control de gestión que debe ser entregado a la Dirección de Presupuestos (Dipres).
•	CAIGG (Consejo de Auditoría Interna General de Gobierno): Entidad a la cual se le debe entregar un informe trimestral de acuerdo con las indicaciones del auditor interno de la institución.
•	CEAL-SM: Herramienta o instrumento utilizado para la medición y gestión de los riesgos psicosociales en el trabajo.
•	Comité Bipartito de Capacitación: Instancia paritaria de participación donde la institución y los funcionarios, a través de sus representantes, validan el PAC, garantizando transparencia.
•	Comité Paritario de Higiene y Seguridad: Instancia al interior de la institución en la cual, dado su carácter técnico y de composición mixta (representantes del empleador y los trabajadores de manera paritaria), se levantan necesidades acerca de las condiciones de higiene y seguridad en que se desempeñan, proponen medidas y, de ser ello procedente, se implementan dichas medidas. 
•	Control Presupuestario Subtítulo 21: Gestión técnica para que el gasto en personal se ajuste estrictamente al marco de la Ley de Presupuesto.
•	Cursos CAMPUS : Oferta formativa transversal del Servicio Civil para el fortalecimiento de competencias de las y los funcionarios públicos.
•	Declaraciones de Intereses y Patrimonio: es un instrumento regulado por la Ley N°20.880, la cual tiene por objeto transparentar y dar publicidad a las relaciones económicas y patrimoniales que pueden afectar la imparcialidad del funcionario al momento de la toma de decisiones. 
•	DIPRES (Dirección de Presupuestos): La Dirección de Presupuestos (Dipres) es el organismo técnico encargado de velar por la asignación y uso eficiente de los recursos públicos, mediante la aplicación de sistemas e instrumentos de gestión financiera, programación y control de gestión, en el marco de la política fiscal.
•	DNC (Detección de Necesidades de Capacitación): Proceso de identificación de necesidades de formación y capacitación  de las y los funcionarios públicos, realizado a través del levantamiento de brechas, encuestas, entrevistas u otras herramientas.
•	Dotación: La dotación de personal es el número máximo de cargos (cargos de planta y empleos a contrata) que una institución del Estado tiene autorizados por Ley para funcionar durante un año determinado.
•	Escalafón de Mérito: Registro actualizado del desempeño del personal de planta que debe ser confeccionado, notificado y enviado a la Contraloría General de la República (CGR) para su toma de conocimiento.
•	Estatuto Administrativo: Ley u ordenamiento jurídico principal que regula las relaciones laborales en la administración pública, dictaminando reglas para trabajos extraordinarios, licencias médicas, cometidos, precalificaciones, entre otros.
•	Gestión del Ausentismo: Análisis de licencias médicas y diagnóstico para asegurar la continuidad operativa del Servicio
•	Gobierno Transparente: Publicación mensual de dotación y remuneraciones para dar cumplimiento al acceso a la información. (entre otras materias)
•	Junta Calificadora: Órgano constituido por las cinco más altas jerarquías titulares y representantes del personal, encargado de llevar a cabo el proceso de calificación y evaluación del desempeño de los funcionarios.
•	Malla Formativa en Liderazgo: Programa estratégico orientado a potenciar habilidades directivas y de gestión de equipos en las jefaturas del Servicio.
•	OAL (Organismo Administrador Laboral): Entidad administradora de la Ley 16.744 encargada de gestionar la prevención de riesgos y atender las consecuencias de los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
•	PAC (Plan Anual de Capacitación): Instrumento que consolida las actividades de capacitación a ejecutar en el año siguiente (año t+1), el cual requiere validación interna por el Comité Bipartito de Capacitación y revisión por el Servicio Civil.
•	PMG-MEI (Programa de Mejoramiento de la Gestión / Mecanismo de Evaluación Institucional): Sistema de incentivos e indicadores transversales que evalúa a las instituciones en materias como capacitación, riesgos psicosociales, y salud y seguridad en el trabajo.
•	Póliza de Fidelidad Funcionaria: Caución obligatoria para funcionarios que custodian o administran fondos o bienes públicos.
•	Portal Empleos Públicos: Plataforma obligatoria para la difusión de concursos. Su gestión debe observar estrictamente las Normas de Aplicación General del Servicio Civil sobre reclutamiento.
•	Presupuesto: Documento que contiene una previsión, generalmente anual, de los ingresos y gastos relativos a una determinada actividad económica. Es la expresión numérica de los planes
•	Prevención de Acoso: Protocolos para prevenir acoso laboral, sexual y violencia, alineados con Normas de Aplicación General.
•	Programa de Inducción: Proceso de socialización que incluye obligatoriamente el curso de "Inducción a la Administración del Estado" del Centro de Estudios de la Administración del Estado (CEA - CGR).
•	SIAGF (Sistema de Información de Apoyo a la Gestión y Fiscalización): Sistema utilizado para el ingreso y fiscalización de los Regímenes de Prestaciones Familiares (como las cargas familiares) y el Subsidio Familiar.
•	SIAPER: Plataforma de la Contraloría General de la República utilizada para registrar resoluciones, ingresos de personal y calificaciones, la cual permite modalidades de ingreso individual o carga masiva.
•	SISPUBLI: Sistema Informático de Capacitación del Sector Público, dispuesto por la Dirección Nacional del Servicio Civil. Sirve para registrar las actividades del PAC, facilitar la gestión de los encargados, almacenar información, apoyar el indicador transversal de capacitación y entregar reportabilidad.
•	Subtítulo 21: Cuenta del clasificador presupuestario asociada a los gastos en personal, cuyo control implica ajustar los ingresos, egresos y requerimientos dotacionales al presupuesto otorgado.
•	SUSESO (Superintendencia de Seguridad Social): Entidad fiscalizadora que regula el Servicio de Bienestar (como el envío de proyectos de presupuestos y estados financieros), los PMG de Riesgos Psicosociales y el ausentismo laboral
•	Transferencia de Capacitación: Medición obligatoria del impacto de la formación en el puesto de trabajo, vinculada al Programa de Mejoramiento de la Gestión.

