Bienvenidos, 

Con el fin de aportar a una visión y comprensión amplia del rol de Gestión de Personas al interior de cada Servicio, hemos levantado el siguiente “Mapa de Gestión y Desarrollo de Personas”.

Buscamos que ésta sea una herramienta útil para las jefaturas del área de gestión y desarrollo de personas, y que les permita, realizar una check list del cumplimiento de los compromisos establecidos para el área;  generar un diagnóstico que les permita identificar funciones críticas, demandas y desafíos del área; y también a jefaturas de ADP, tener una panorámica vinculada al área,  entre otras posibilidades.

En este mapeo de gestión encontrarán cada subsistema de gestión y desarrollo de personas, dividido en 2 niveles:

-Nivel 1: Aborda temáticas básicas, que deben estar presentes para las áreas de gestión de personas y que tienen un correlato de cumplimiento legal o normativo.

-Nivel 2: Aborda hitos o acciones de carácter más estratégico, que apuntan a un nivel de desarrollo mayor en materia de gestión y desarrollo de personas en cada servicio. 

El objetivo final es entregar una herramienta de mapeo y alertas tempranas que permita a las jefaturas navegar la complejidad normativa sin perder de vista el desarrollo humano.

